# Fonctions d'agrégation en SQL
Les fonctions d'agrégation en SQL permettent de calculer une valeur unique à partir d'un ensemble de données. Ces fonctions peuvent être utilisées pour effectuer des calculs tels que la somme, la moyenne, le maximum, le minimum, le nombre de lignes, etc. dans une colonne de données. Dans cette réponse, nous allons passer en revue les principales fonctions d'agrégation en SQL et donner des exemples de requêtes pour les utiliser.

* `COUNT()` <br>La fonction COUNT() permet de compter le nombre de lignes dans une table ou le nombre de valeurs non nulles dans une colonne.</br>
    Exemple :
    ```sql
    SELECT COUNT(*) FROM table1;
    ```
    Cette requête renvoie le nombre total de lignes dans la table1.

    ```sql
    SELECT COUNT(column1) FROM table1
    ```

    Cette requête renvoie le nombre de valeurs non nulles dans la colonne1 de la table1.

    ATTENTION : Les doublons sont comptés ! COUNT (DISTINCT column1) permet de ne pas compter les doublons.

* `SUM()`

La fonction SUM() permet de calculer la somme de toutes les valeurs dans une colonne.
Exemple :

```sql
SELECT SUM(column1) FROM table1;
```
Cette requête renvoie la somme de toutes les valeurs dans la colonne1 de la table1.

* `AVG()`

La fonction AVG() permet de calculer la moyenne de toutes les valeurs dans une colonne.
Exemple :

```sql
SELECT AVG(column1) FROM table1;
```
Cette requête renvoie la moyenne de toutes les valeurs dans la colonne1 de la table1.

* `MIN()`

La fonction MIN() permet de trouver la valeur minimale dans une colonne.
Exemple :

```sql
SELECT MIN(column1) FROM table1;
```
Cette requête renvoie la valeur minimale dans la colonne1 de la table1.

* `MAX()`

La fonction MAX() permet de trouver la valeur maximale dans une colonne.
Exemple :

```sql
SELECT MAX(column1) FROM table1;
```
Cette requête renvoie la valeur maximale dans la colonne1 de la table1.

* `GROUP BY`

La clause GROUP BY permet de regrouper les données en fonction des valeurs dans une ou plusieurs colonnes et d'appliquer des fonctions d'agrégation sur chaque groupe.
Exemple :

``` sql
SELECT column1, COUNT(*)
FROM table1
GROUP BY column1;
```
Cette requête regroupe les données en fonction des valeurs dans la colonne1 et renvoie le nombre de lignes pour chaque groupe.

* `HAVING`

La clause HAVING permet de filtrer les groupes renvoyés par la clause GROUP BY en fonction d'une condition.
Exemple :

```sql
SELECT column1, COUNT()
FROM table1
GROUP BY column1
HAVING COUNT() > 10;
```
Cette requête regroupe les données en fonction des valeurs dans la colonne1 et renvoie le nombre de lignes pour chaque groupe. Seuls les groupes ayant plus de 10 lignes seront renvoyés.

## ATTENTION
HAVING et GROUP BY sont deux clauses distinctes dans une requête SQL qui sont souvent utilisées ensemble pour regrouper et filtrer les données en fonction de critères spécifiques. Bien qu'ils soient souvent utilisés ensemble, ils ont des rôles différents.

La clause GROUP BY permet de regrouper les données en fonction des valeurs dans une ou plusieurs colonnes, ce qui permet de produire des résultats agrégés. Par exemple, si nous avons une table de commandes avec des colonnes pour le client, le produit et le montant de chaque commande, nous pourrions utiliser GROUP BY pour regrouper les données par client et calculer le montant total des commandes pour chaque client.

La clause HAVING est utilisée pour filtrer les groupes créés par GROUP BY en fonction de conditions spécifiques. Par exemple, si nous utilisons GROUP BY pour regrouper les données de commandes par client, nous pourrions utiliser HAVING pour filtrer les résultats pour n'inclure que les clients qui ont dépensé plus de 1000 euros au total.

La différence entre les deux est donc que GROUP BY est utilisé pour regrouper les données et produire des résultats agrégés, tandis que HAVING est utilisé pour filtrer les groupes créés par GROUP BY.
